# HTTP版本

## HTTP/0.9

​        HTTP协议的最初版本，功能简陋，仅支持请求方式GET，并且仅能请求访问HTML格式的资源

### **HTTP/1.0** 

​	在0.9版本上做了进步，增加了请求方式POST和HEAD；不再局限于0.9版本的HTML格式，根据Content-Type可以支持多种数据格式，即MIME多用途互联网邮件扩展，例如text/html、image/jpeg等；同时也开始支持cache，就是当客户端在规定时间内访问统一网站，直接访问cache即可

### **HTTP/1.1**

1.1 版的最大变化，就是引入了持久连接（persistent connection），即TCP连接默认不关闭，可以被多个请求复用，不用声明`Connection: keep-alive`。解决了1.0版本的keepalive问题，1.1版本加入了持久连接，一个TCP连接可以允许多个HTTP请求；

### **HTTP/2.0**

 为了解决1.1版本利用率不高的问题，提出了HTTP/2.0版本。增加双工模式，即不仅客户端能够同时发送多个请求，服务端也能同时处理多个请求，解决了队头堵塞的问题（HTTP2.0使用了多路复用的技术，做到同一个连接并发处理多个请求，而且并发请求的数量比HTTP1.1大了好几个数量级）；HTTP请求和响应中，状态行和请求/响应头都是些信息字段，并没有真正的数据，因此在2.0版本中将所有的信息字段建立一张表，为表中的每个字段建立索引，客户端和服务端共同使用这个表，他们之间就以索引号来表示信息字段，这样就避免了1.0旧版本的重复繁琐的字段，并以压缩的方式传输，提高利用率。

​        另外也增加服务器推送的功能，即不经请求服务端主动向客户端发送数据。

当前主流的协议版本还是HTTP/1.1版本。

### HTTP/3

问题:当http:2.0出现丢包的时候,效率还不如1.1.会触发重传问题

 Google 在推SPDY的时候就已经意识到了这些问题，于是就另起炉灶搞了一个基于 UDP 协议的“QUIC”协议，让HTTP跑在QUIC上而不是TCP上。

而这个“HTTP over QUIC”就是HTTP协议的下一个大版本，HTTP/3。它在HTTP/2的基础上又实现了质的飞跃，真正“完美”地解决了“队头阻塞”问题。

  

## 什么HTTP协议

HTTP协议是Hyper Text Transfer Protocol（超文本传输协议）的缩写,是用于从万维网服务器传输超文本到本地浏览器的传送协议。HTTP 是基于 TCP/IP 协议通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）。它不涉及数据包（packet）传输，主要规定了客户端和服务器之间的通信格式，默认使用80端口。

### 一、Http的特点

1.**简单快速**：客户向服务器请求服务时，只需传送请求方法和路径。请求方法常用的有GET、HEAD、PUT、DELETE、POST。每种方法规定了客户与服务器联系的类型不同。由于HTTP协议简单，使得HTTP服务器的程序规模小，因而通信速度很快。

2.**灵活**：HTTP允许传输任意类型的数据对象。

3.**无连接**：无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。

4.**无状态**：**HTTP协议是无状态的，HTTP 协议自身不对请求和响应之间的通信状态进行保存。任何两次请求之间都没有依赖关系。**直观地说，就是每个请求都是独立的，与前面的请求和后面的请求都是没有直接联系的。协议本身并不保留之前一切的请求或 响应报文的信息。**这是为了更快地处理大量事务，确保协议的可伸缩性，而特意把 HTTP 协议设计成如此简单的。**

### 二、Http报文(以1.0为例)

Http报文包括请求报文和响应报文两大部分，其中请求报文由请求行（request line）、请求头（header）、空行和请求体四个部分组成。而响应报文由状态行、响应头部、空行和响应体四个部分组成。接下来我们详细介绍下请求报文的各个部分及其作用。

#### 1.请求行，用来说明请求类型,要访问的资源以及所使用的HTTP版本。

```
POST  /chapter17/user.html HTTP/1.1
```

以上代码中“POST ”代表请求方法，“/chapter17/user.html”表示URI，“HTTP/1.1”代表协议和协议的版本。现在比较流行的是Http1.1版本

#### 2.请求头由关键字/值对组成，每行一对，关键字和值用英文冒号“:”分隔。

请求头部通知服务器有关于客户端请求的信息。它包含许多有关的客户端环境和请求正文的有用信息。其中比如：
**Host，表示主机名，虚拟主机；Connection,HTTP/1.1增加的，使用keepalive，即持久连接，一个连接可以发多个请求；User-Agent，请求发出者，兼容性以及定制化需求。**

#### 3.最后一个请求头之后是一个空行，这个行非常重要，它表示请求头已经结束，接下来的是请求正文。

#### 4.请求体，可以承载多个请求参数的数据

```
name=tom&password=1234&realName=tomson
```

上面代码，承载着name、password、realName三个请求参数。



### 三、持久连接

#### 1.为什么需要持久连接

**HTTP协议的初始版本中，每进行一次HTTP通信就要断开一次TCP连接**。以当年的通信情况来说，因为都是些容量很小的文本传输，所以即使这样也没有多大问题。可随着 HTTP 的 普及，文档中包含大量图片的情况多了起来。比如，使用浏览器浏览一个包含多张图片的 HTML 页面时，在发送请求访问 HTML 页面资源的同时，也会请 求该 HTML 页面里包含的其他资源。因此，**每次的请求都会造成无谓的 TCP 连接建立和断开，增加通信量的 开销。**

#### 2.持久连接的特点

为解决上述 TCP 连接的问题，HTTP/1.1 和一部分的 HTTP/1.0 想出了持久连接（HTTP Persistent Connections，也称为 HTTP keep-alive 或 HTTP connection reuse）的方法。持久连接的特点是，**只要任意一端没有明确提出断开连接，则保持TCP连接状态。**

**持久连接的好处在于减少了 TCP 连接的重复建立和断开所造成的额外开销，减轻了服务器端的负载。另外， 减少开销的那部分时间，使 HTTP 请求和响应能够更早地结束，这样 Web 页面的显示速度也就相应提高了。**
在 HTTP/1.1 中，所有的连接默认都是持久连接，但在 HTTP/1.0 内并未标准化。虽然有一部分服务器通过非 标准的手段实现了持久连接，但服务器端不一定能够支持持久连接。毫无疑问，除了服务器端，客户端也需 要支持持久连接。

### 四、管线化

持久连接使得多数请求以管线化（pipelining）方式发送成为可能。从前发送请求后需等待并收到响应，才能 发送下一个请求。管线化技术出现后，不用等待响应亦可直接发送下一个请求。
**这样就能够做到同时并行发送多个请求，而不需要一个接一个地等待响应了。通俗地讲，请求打包一次传输过去，响应打包一次传递回来。管线化的前提是在持久连接下。**

假如当请求一个包含 10 张图片的 HTML Web 页面，**与挨个连接相比，用持久连接可以让请求更快结束。 而管线化技术则比持久连接还要快**。请求数越多，时间差就越明显。客户端需要请求这十个资源。以前的做法是，在同一个TCP连接里面，先发送A请求，然后等待服务器做出回应，收到后再发出B请求，以此类推，而管道机制则是允许浏览器同时发出这十个请求，但是服务器还是按照顺序，先回应A请求，完成后再回应B请求。
于是在使用持久连接的情况下，某个连接上消息的传递类似于

## 五、什么是HTTPS

HTTPS是在HTTP上建立SSL加密层，并对传输数据进行加密，是HTTP协议的安全版。现在它被广泛用于万维网上安全敏感的通讯，例如交易支付方面。

HTTPS主要作用是：

（1）对数据进行加密，并建立一个信息安全通道，来保证传输过程中的数据安全;

（2）对网站服务器进行真实身份认证。

我们经常会在Web的登录页面和购物结算界面等使用HTTPS通信。使用HTTPS通信时，不再用`http://`，而是改用`https://`。另外，当浏览器访问HTTPS通信有效的Web网站时，浏览器的地址栏内会出现一个带锁的标记。对HTTPS的显示方式会因浏览器的不同而有所改变。

HTTPS 协议的主要功能基本都依赖于 TLS/SSL 协议，TLS/SSL 的功能实现主要依赖于三类基本算法：散列函数 、对称加密和非对称加密，**其利用非对称加密实现身份认证和密钥协商，对称加密算法采用协商的密钥对数据加密，基于散列函数验证信息的完整性**。(具体流程自己百度)