# 生成器&缓存&图片优化++

### Generator(生成器)

　Generator函数和普通的函数区别有两个， 1：function和函数名**之间有一个\*号**， 2：函数体内部使用了**yield表达式** 

这个玩意儿如果运行的话，会返回一个Iterator实例， 然后再执行Iterator实例的**next()**方法， 那么这个函数才开始真正运行， 并把yield后面的值**包装成固定对象并返回**，直到运行到函数结尾， 最后再返回**undefined**；  

Generator函数返回的Iterator运行的过程中，如果碰到了yield， 就会把yield后面的值返回， 此时函数相当于停止了， 下次再执行next()方法的时候， 函数又会从上次退出去的地方重新开始执行； 如果后面有return 返回值=yield+return中的返回值 后面的yield不会生效,不能在非Generator函数中使用yield 

```js
function* gen() {
    yield "1";
    yield "2"
}
var it = gen();
console.log(it);          // "Generator {  }"
console.log(it.next());   // 1
console.log(it.next());   // 2
console.log(it.next()); //undefined
```

yield*这种语句让我们可以在Generator函数里面再套一个Generator， 当然你要在一个Generator里面调用另外的Generator需要使用: **yield\* 函数()** 这种语法 

Generator函数返回的Iterator执行next()方法以后， 返回值的结构为 

```js
{
    value : "value", //value为返回的值
    done : false //done的值为一个布尔值， 如果Interator未遍历完毕， 他会返回false， 否则返回true；
}
```

调用 next() 方法时，如果传入了参数，那么这个参数会作为上一条执行的 yield 语句的返回值 

```js
function* foo(x) {
	var y = 2 * (yield(x + 1));
	var z = yield(y / 3);
	return (x + y + z);
}

var a = foo(5);
console.log(a.next()) // Object{value:6, done:false} 到了第一个yield暂停返回回来,所以value为6,迭代器还有,所以done返回false
console.log(a.next()) // Object{value:NaN, done:false} 因为y是undefined,所以是NaN
console.log(a.next()) // Object{value:NaN, done:true 返回值有些值(undefined)相加不了,所以返回NaN

var b = foo(5);
console.log(b.next()) // { value:6, done:false } 同上
console.log(b.next(12)) // { value:8, done:false } 当我们的next有参数就可以当做上一次yield的值,2*12/3=8
console.log(b.next(13)) // { value:42, done:true } 5+24+13 = 42
```

### 缓存机制

浏览器缓存机制有四个方面，它们按照获取资源时请求的优先级依次排列如下：

- Memory Cache
- Service Worker Cache
- HTTP Cache
- Push Cache

#### Memory Cache

MemoryCache，是指存在内存中的缓存。从优先级上来说，它是浏览器最先尝试去命中的一种缓存。从效率上来说，它是响应速度最快的一种缓存。浏览器秉承的是“节约原则”，我们发现，Base64 格式的图片，几乎永远可以被塞进 memory cache，这可以视作浏览器为节省渲染开销的“自保行为”；此外，体积不大的 JS、CSS 文件，也有较大地被写入内存的几率——相比之下，较大的 JS、CSS 文件就没有这个待遇了，内存资源是有限的，它们往往被直接甩进磁盘。

#### Service Worker Cache

Service Worker 是一种独立于主线程之外的 Javascript 线程。它脱离于浏览器窗体，因此无法直接访问 DOM。这样独立的个性使得 Service Worker 的“个人行为”无法干扰页面的性能，这个“幕后工作者”可以帮我们实现离线缓存、消息推送和网络代理等功能。我们借助 Service worker 实现的离线缓存就称为 Service Worker Cache。

#### HTTP Cache

它又分为强缓存和协商缓存。优先级较高的是强缓存，在命中强缓存失败的情况下，才会走协商缓存。

对一条http get 报文的基本缓存处理过程包括7个步骤：

- 接收
- 解析
- 查询，缓存查看是否有本地副本可用，如果没有，就获取一份副本
- 新鲜度检测， 缓存查看已缓存副本是否足够新鲜，如果不是，就询问服务器是否有任何更新。
- 创建响应，缓存会用新的首部和已缓存的主体来构建一条响应报文。
- 发送，缓存通过网络将响应发回给客服端。
- 日志

**强缓存**

强缓存是利用 http 头中的 Expires 和 Cache-Control 两个字段来控制的。强缓存中，当请求再次发出时，浏览器会根据其中的 expires 和 cache-control 判断目标资源是否“命中”强缓存，若命中则直接从缓存中获取资源，不会再与服务端发生通信。

判断是否足够新鲜时期：

在响应头中通过expires: Sun, 02 Aug 2020 01:44:02 GMT （绝对日期时间，http/1.0） 或者 Cache-Control:max-age=31536000（相对日期时间，http/1.1）在文档标明过期日期。当我们的浏览器判断到这些都没有过期就会返回304使用本地缓存进行加载.

Cache-Control 相对于 expires 更加准确，它的优先级也更高。当 Cache-Control 与 expires 同时出现时，我们以 Cache-Control 为准。

**关键字理解**

public 与 private 是针对资源是否能够被代理服务缓存而存在的一组对立概念。如果我们为资源设置了 public，那么它既可以被浏览器缓存，也可以被代理服务器缓存；如果我们设置了 private，则该资源只能被浏览器缓存。private 为默认值。

no-store与no-cache，no-cache 绕开了浏览器：我们为资源设置了 no-cache 后，每一次发起请求都不会再去询问浏览器的缓存情况，而是直接向服务端去确认该资源是否过期（即走我们下文即将讲解的协商缓存的路线）。no-store 比较绝情，顾名思义就是不使用任何缓存策略。在 no-cache 的基础上，它连服务端的缓存确认也绕开了，只允许你直接向服务端发送请求、并下载完整的响应。

**协商缓存**

协商缓存依赖于服务端与浏览器之间的通信。协商缓存机制下，浏览器需要向服务器去询问缓存的相关信息，进而判断是重新发起请求、下载完整的响应，还是从本地获取缓存的资源。如果服务端提示缓存资源未改动（Not Modified），资源会被重定向到浏览器缓存，这种情况下网络请求对应的状态码是 304。

前提先设置no-cache(所有内容都不会缓存) 绕开了浏览器缓存,直接跟服务器发请求,Last-Modified:下次浏览器发送request就会带上If-Modified-Since或者If-Unmodified-Since，服务器收到这个request的If-Modified-Since后，通过读取它的值对比资源存在的地方的Last-Modified，服务器就告诉浏览器是否可以使用缓存
Etag是一个更加严格的验证

#### **HTTP 缓存决策**

当我们的资源内容不可复用时，直接为 Cache-Control 设置 no-store，拒绝一切形式的缓存；否则考虑是否每次都需要向服务器进行缓存有效确认，如果需要，那么设 Cache-Control 的值为 no-cache；否则考虑该资源是否可以被代理服务器缓存，根据其结果决定是设置为 private 还是 public；然后考虑该资源的过期时间，设置对应的 max-age 和 s-maxage 值；最后，配置协商缓存需要用到的 Etag、Last-Modified 等参数。

#### **Push Cachae**

Push Cache 是指 HTTP2 在 server push 阶段存在的缓存。

- Push Cache 是缓存的最后一道防线。浏览器只有在 Memory Cache、HTTP Cache 和 Service Worker Cache 均未命中的情况下才会去询问 Push Cache。

- Push Cache 是一种存在于会话阶段的缓存，当 session 终止时，缓存也随之释放。

- 不同的页面只要共享了同一个 HTTP2 连接，那么它们就可以共享同一个 Push Cache。

  

CDN 的核心点有两个，一个是缓存，一个是回源。

“缓存”就是说我们把资源 copy 一份到 CDN 服务器上这个过程，“回源”就是说 CDN 发现自己没有这个资源（一般是缓存的数据过期了），转头向根服务器（或者它的上层服务器）去要这个资源的过程。

CDN 往往被用来存放静态资源。所谓“静态资源”，就是像 JS、CSS、图片等不需要业务服务器进行计算即得的资源。而“动态资源”，顾名思义是需要后端实时动态生成的资源，较为常见的就是 JSP、ASP 或者依赖服务端渲染得到的 HTML 页面。

那“非纯静态资源”呢？它是指需要服务器在页面之外作额外计算的 HTML 页面。具体来说，当我打开某一网站之前，该网站需要通过权限认证等一系列手段确认我的身份、进而决定是否要把 HTML 页面呈现给我。这种情况下 HTML 确实是静态的，但它和业务服务器的操作耦合，我们把它丢到CDN 上显然是不合适的。

另外，CDN的域名必须和主业务服务器的域名不一样，要不，同一个域名下面的Cookie各处跑，浪费了性能流量的开销，CDN域名放在不同的域名下，可以完美地避免了不必要的 Cookie 的出现！

#### 图片优化

一、雪碧图

二、图片压缩

三、base64

base64编码的大小比原图大小更大一些，但是可以减少http请求。

四、响应式图片

通过**srcset 和 sizes 属性**设置

五、延迟加载

六、 图标字体

### 状态机

### Worker API